# Как помочь?

## Добавление

Добавлять можно как локальные митапы, так и большие конференции.

При добавлении следует придерживаться следующего шаблона:

```md
### [Название](Ссылка на информацию о событии)

Дата, город¹, стоимость входа²  
*Какая-то полезная и очень важная информация, если есть*

Доклады:³

- «Название первого доклада», имя автора (компания, в которой он работает (если есть))
- «Название второго доклада», ...
```

Сноски:  
¹ — если добавляете в список «По городам», то город указывать не нужно;  
² — если вход бесплатный, стоимость не нужно указывать;  
³ — следует опустить, если нет точной информации.

Также логично, что если вы добавляете событие с датой, месяца которой нет в списке «По датам» или с городом, которого нет в списке «По городам», то нужно добавить для них заголовок второго уровня (`##`) и включить ссылку в меню в начале страницы.

Список «По городам» отсортирован в алфавитом порядке, а затем по датам конференций. Список «По датам» отсортирован по месяцам года, а затем в алфавитном порядке по названиям конференций. 

## Исправления

Какие-то важные исправления (изменения дат, стоимости, докладов) можно смело присылать PR-ом.

## Правила оформления PR

Постарайтесь в названии и описании PR наиболее чётко сформулировать, что конкретно вы меняете. Например:

- `Web Standards Days, 15 июня` — добавление конференции «Web Standards Days», которая пройдёт 15 июня;
- `Новые доклады CodeFest, 20 июня` — добавление информации о новых докладах конференции CodeFest, которая пройдёт 20 июня; в описании можно указать, какие именно;
- `FrontendFellows перенесена с 19 сентября на 1 октября` — изменение даты конференции FrontendFellows.

Во всех PR желательно добавлять ссылку на источник информации.

Спасибо, что помогаете поддерживать этот список! :)
