date.md, before:

# По датам

- [Июль](#Июль)
- [Август](#Август)
- [Сентябрь](#Сентябрь)
- [Декабрь](#Декабрь)
- [Апрель](#Апрель)
- [Июнь](#Июнь)

## Июль

### [FrontendFellows #6](https://frontendfellows.timepad.ru/event/328848/)

29 июля, Астана

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «На плаву», Эльдар Амантай (Яндекс)
  - «Осторожно, закэшировано!», Сергей Жигалов (Яндекс)
  - «Стайлгайд: Начало», Талгат Успанов, (Bee Software)
  - «Обучение фронтенд разработке», Олег Мохов (Яндекс)
</details>

### [WebCamp 2016](http://webcamp.in.ua/front-end.html#theme)

29 июля, Одесса, ≈ 3800 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Эволюция CSS: от темных времен до CSS модулей», Катерина Поршнева (YouScan)
  - «Теория и практика локализации одностраничных JavaScript приложений», Виктор Турский (WebbyLab)
  - «Современные подходы в верстке», Юрий Артюх (Coderiver)
  - «Теоретические и практические концепции React.js», Максим Климишин (CartFresh)
  - «Stylelint — как и зачем линтить CSS», Андрей Ситник (Злые марсиане)
  - «Relay, GraphQL и остальные радости современного React», Роман Якобчук (RevJet)
  - «Оптимизируем мобильный веб полностью», Андрей Копёнкин (FlyElephant)
  - «JavaScript для мобильной разработки», Виталий Бобров (Provectus)
</details>

### [FrontendFellows #7](https://frontendfellows.timepad.ru/event/349319/)

30 июля, Алматы

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «На плаву», Эльдар Амантай (Яндекс)
  - «Осторожно, закэшировано!», Сергей Жигалов (Яндекс)
  - «Бэкенд, Фронтенд — всё смешалось. Обзорная экскурсия в будущее веб-разработки», Павел Черторогов
  - «Обучение фронтенд разработке», Олег Мохов (Яндекс)
</details>

### [VinnytsiaJS](http://vinnytsiajs.org/)

30 июля, Винница, $40

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «JavaScript: The awesome parts», Martin Splitt (Archilogic)
  - «Asyncable ESMAScript», Денис Влассенко (EPAM)
  - «React, Redux and immutable state», Евгений Шемет (Componentix Eurotaxi)
  - «Types vs Types», Иван Лаврин (Lohika Systems)
  - «Frontend Performance Metrics. Measure First. Measure Often», Артём Захарченко (EPAM)
  - «Should you play coding games if you are professional coder?», Александр Лябах (CheckiO)
  - «Realtime HTML5 Canvas Drawing», Евгений Пинкаль (EPAM)
  - «Better API wrappers with Proxies», Алексей Швайка (Hell Yeah LLC)
  - «React Native: Are we there yet?», Роман Лютиков (Redradix LLC)
  - «Offline-First Almighty or one big reason why our web-applications suck», Денис Яремов (Lohika)
  - «WTF - WebGL The Fundamentals», Martin Splitt (Archilogic)
  - «Node.js – running JavaScript on-earth and in-cloud», Andriy Deren (Dreams IT)
  - «Hidden capabilities of well-known things», Алексей Волков (Rumble Inc)
  - «Smart Office - the practical application of IoT in JS development», Дмитрий Голыш и Юрий Ткаченко (EPAM)
</details>

## Август

### [The Rolling Scopes #29](https://brest.rollingscopes.com/)

16 августа, Брест

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Immutable.js», Виталий Фокин
  - «Популярные CSS фреймворки 2016. Нужно ли гнаться за модой?», Андрей Кучук
  - «React.js hangover», Владимир Дёмин
  - «Погружаемся в React native», Александр Коваленко
  - «Введение в теорию типов», Александр Рулев
</details>

### [LvivJS](http://www.lvivjs.org.ua/)

27 августа, Львов, ≈1200 руб.

## Сентябрь

### [FrontDays Meetup#4](http://frontdays.ru/)

3 сентября, Тольятти

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Ботоведение. Как и зачем делать ботов?», Рустам Галиуллин и Дмитрий Власов (4Taps)
</details>

### [FrontTalks](http://lanyrd.com/2016/fronttalks2016/)

17 и 18 сентября, Екатеринбург, 2000–4000 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Как перестать писать код с ошибками», Владимир Дашукевич (XBSoftware)
  - «Пользовательские свойства как основа архитектуры CSS», Павел Ловцевич (LOVATA)
  - «Типографика: восток», Роман Прудников (2ГИС)
  - «Парсим CSS», Роман Дворнов (Avito)
  - «Тестирование веба без тестировщиков — успех или провал?», Татьяна Рыженкова и Сергей Звягин (DevExpress)
  - «Классические приёмы программирования во фронтенде», Игорь Алексеенко (HTML Academy)
</details>

### [IT Weekend Ukraine 2016](http://ukraine.itweekend.ua/ua/)

17 сентября, Киев, $139

### [KharkivCSS](http://kharkivcss.org/)

17 сентября, Харьков, от ≈700 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Flexible Box Layout», Владимир Макуха
  - «Grid layout», Денис Переверзев
  - «Прячем хаки и ускоряем рендеринг с PostCSS», Алексей Швайка
  - «CSS-методологии и реализация тем в больших веб-приложениях», Игорь Зенич
  - «Если ты лентяй и верстаешь уже 12 лет», Юрий Артюх
  - «CSS 5DX», Александр Павлыщ
  - «UX решения на практике», Денис Яровой
  - «Вы не знаете CSS», Антон Немцев
</details>

## Декабрь

### [HolyJS](http://holyjs.ru/)

10 декабря, Москва

## Апрель

### CodeFest

1 и 2 апреля, Новосибирск

## Июнь

### [FrontendConf](http://frontendconf.ru/)

5 и 6 июня, Москва

Commit message:

add frontend union conf & kursk meetup

date.md, after:

# По датам

- [Июль](#Июль)
- [Август](#Август)
- [Сентябрь](#Сентябрь)
- [Декабрь](#Декабрь)
- [Апрель](#Апрель)
- [Июнь](#Июнь)

## Июль

### [FrontendFellows #6](https://frontendfellows.timepad.ru/event/328848/)

29 июля, Астана

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «На плаву», Эльдар Амантай (Яндекс)
  - «Осторожно, закэшировано!», Сергей Жигалов (Яндекс)
  - «Стайлгайд: Начало», Талгат Успанов, (Bee Software)
  - «Обучение фронтенд разработке», Олег Мохов (Яндекс)
</details>

### [WebCamp 2016](http://webcamp.in.ua/front-end.html#theme)

29 июля, Одесса, ≈ 3800 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Эволюция CSS: от темных времен до CSS модулей», Катерина Поршнева (YouScan)
  - «Теория и практика локализации одностраничных JavaScript приложений», Виктор Турский (WebbyLab)
  - «Современные подходы в верстке», Юрий Артюх (Coderiver)
  - «Теоретические и практические концепции React.js», Максим Климишин (CartFresh)
  - «Stylelint — как и зачем линтить CSS», Андрей Ситник (Злые марсиане)
  - «Relay, GraphQL и остальные радости современного React», Роман Якобчук (RevJet)
  - «Оптимизируем мобильный веб полностью», Андрей Копёнкин (FlyElephant)
  - «JavaScript для мобильной разработки», Виталий Бобров (Provectus)
</details>

### [FrontendFellows #7](https://frontendfellows.timepad.ru/event/349319/)

30 июля, Алматы

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «На плаву», Эльдар Амантай (Яндекс)
  - «Осторожно, закэшировано!», Сергей Жигалов (Яндекс)
  - «Бэкенд, Фронтенд — всё смешалось. Обзорная экскурсия в будущее веб-разработки», Павел Черторогов
  - «Обучение фронтенд разработке», Олег Мохов (Яндекс)
</details>

### [VinnytsiaJS](http://vinnytsiajs.org/)

30 июля, Винница, $40

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «JavaScript: The awesome parts», Martin Splitt (Archilogic)
  - «Asyncable ESMAScript», Денис Влассенко (EPAM)
  - «React, Redux and immutable state», Евгений Шемет (Componentix Eurotaxi)
  - «Types vs Types», Иван Лаврин (Lohika Systems)
  - «Frontend Performance Metrics. Measure First. Measure Often», Артём Захарченко (EPAM)
  - «Should you play coding games if you are professional coder?», Александр Лябах (CheckiO)
  - «Realtime HTML5 Canvas Drawing», Евгений Пинкаль (EPAM)
  - «Better API wrappers with Proxies», Алексей Швайка (Hell Yeah LLC)
  - «React Native: Are we there yet?», Роман Лютиков (Redradix LLC)
  - «Offline-First Almighty or one big reason why our web-applications suck», Денис Яремов (Lohika)
  - «WTF - WebGL The Fundamentals», Martin Splitt (Archilogic)
  - «Node.js – running JavaScript on-earth and in-cloud», Andriy Deren (Dreams IT)
  - «Hidden capabilities of well-known things», Алексей Волков (Rumble Inc)
  - «Smart Office - the practical application of IoT in JS development», Дмитрий Голыш и Юрий Ткаченко (EPAM)
</details>

### [Kursk Meetup](https://new.vk.com/kurskmeetup)

30 июля, Курск

## Август

### [The Rolling Scopes #29](https://brest.rollingscopes.com/)

16 августа, Брест

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Immutable.js», Виталий Фокин
  - «Популярные CSS фреймворки 2016. Нужно ли гнаться за модой?», Андрей Кучук
  - «React.js hangover», Владимир Дёмин
  - «Погружаемся в React native», Александр Коваленко
  - «Введение в теорию типов», Александр Рулев
</details>

### [Frontend Union Conf](http://frontend-union.co/)

27 августа, Вильнюс, €125–170

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «RegExp.prototype.unicode», Mathias Bynens
  - «Building interactive 3D worlds in the browser with WebGL», Martin Splitt
  - «Natural User Interfaces», Princiya Marina
  - «UX from Scratch», Fabian Fabian
  - «Building Apps using Redux with Angular 2», Gerard Sans
  - «There is ~~an app~~ a bot for that», Ilya Pukhalski
  - «Lessons learned running JS meetups», Oleg Podsechin
  - «Elements», Martin Kleppe
</details>

### [LvivJS](http://www.lvivjs.org.ua/)

27 августа, Львов, ≈1200 руб.

## Сентябрь

### [FrontDays Meetup#4](http://frontdays.ru/)

3 сентября, Тольятти

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Ботоведение. Как и зачем делать ботов?», Рустам Галиуллин и Дмитрий Власов (4Taps)
</details>

### [FrontTalks](http://lanyrd.com/2016/fronttalks2016/)

17 и 18 сентября, Екатеринбург, 2000–4000 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Как перестать писать код с ошибками», Владимир Дашукевич (XBSoftware)
  - «Пользовательские свойства как основа архитектуры CSS», Павел Ловцевич (LOVATA)
  - «Типографика: восток», Роман Прудников (2ГИС)
  - «Парсим CSS», Роман Дворнов (Avito)
  - «Тестирование веба без тестировщиков — успех или провал?», Татьяна Рыженкова и Сергей Звягин (DevExpress)
  - «Классические приёмы программирования во фронтенде», Игорь Алексеенко (HTML Academy)
</details>

### [IT Weekend Ukraine 2016](http://ukraine.itweekend.ua/ua/)

17 сентября, Киев, $139

### [KharkivCSS](http://kharkivcss.org/)

17 сентября, Харьков, от ≈700 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Flexible Box Layout», Владимир Макуха
  - «Grid layout», Денис Переверзев
  - «Прячем хаки и ускоряем рендеринг с PostCSS», Алексей Швайка
  - «CSS-методологии и реализация тем в больших веб-приложениях», Игорь Зенич
  - «Если ты лентяй и верстаешь уже 12 лет», Юрий Артюх
  - «CSS 5DX», Александр Павлыщ
  - «UX решения на практике», Денис Яровой
  - «Вы не знаете CSS», Антон Немцев
</details>

## Декабрь

### [HolyJS](http://holyjs.ru/)

10 декабря, Москва

## Апрель

### CodeFest

1 и 2 апреля, Новосибирск

## Июнь

### [FrontendConf](http://frontendconf.ru/)

5 и 6 июня, Москва
