README.date.md, before:

# По датам

- [Март](#Март)
- [Апрель](#Апрель)
- [Май](#Май)
- [Июль](#Июль)
- [Сентябрь](#Сентябрь)

## Март

### [BeerJS](http://www.meetup.com/BeerJS-Moscow/)

17 марта, Москва

### [ChernihivJS](http://www.meetup.com/chernihivjs/events/229153941/)

17 марта, Чернигов

Доклады:

- «От jQuery к React за 5 дней»
- «Нужен ли нам TypeScript?»

### [PiterCSS](https://pitercss.timepad.ru/event/298243/)

22 марта, Санкт-Петербург

Доклады:

- «Баги в браузерах: кто виноват и что делать?», Виталий Зюзин (Академия HTML)
- «UX для гиков», Артём Тиунов (JetBrains)
- «Архитектура дизайн-систем», Антон Виноградов (Protein)

### [WebPurple Meetup #7](https://vk.com/webpurple_meetup7)

24 марта, Рязань

### [FrontendFellows](https://frontendfellows.timepad.ru/event/284979/)

25 марта, Челябинск

Доклады:

- «Web-интерфейсы: реактивный подход», Никита Дюмин (Прикладные технологии)
- «Что такое service-worker?», Пётр Лаптев (MoscowFresh)

### [CodeFest](http://2016.codefest.ru/)

26 и 27 марта, Новосибирск, 7 800 руб.  
*Фронтенд-секция только 26 марта*

Доклады: 

- «Изолируем компоненты в CSS», Андрей Ситник (Злые марсиане)
- «Angular 2: новая надежда», Евгений Гусев (Wrike)
- «Можно вообще всё. Раскладка по гриду», Вадим Макеев (Opera Software)
- «(Web?) Components in production», Thomas Lobinger (Amazon)
- «„Конструктор“, или идеальный порядок в большом проекте», Денис Паясь (Яндекс)
- «Жизнь HTML в iOS приложении», Роман Янке (2ГИС)
- «Event-Sourcing your React-Flux applications», Maurice de Beijer (ABL - The Problem Solver)

## Апрель

### [DUMP](http://dump-conf.ru/)

8 апреля, Екатеринбург, 4 500 – 5 000 руб.

### [RND.JS](https://vk.com/rndjs)

9 апреля, Ростов-на-Дону

### [Penza Frontend Meetup #2](https://vk.com/pfm_2)

14 апреля, Пенза, вход свободный

### [FDConf](http://fdconf.by/)

16 апреля, Минск, $99 (цена покупки до 20 марта)

Доклады:

- «Service Worker: Let Your Web App Feel Like a Native», Viktor Zozuliak (DataXu/RailsReactor)
- «Dart: питание и сила для вашего проекта», Евгений Гусев (Wrike)
- «Redux. From twitter hype to production», Вячеслав Пытель и Евгений Терпиль
- «Анализ производительности web-приложений в 2016 году», Илья Климов (WookieeLabs)
- «Migrate your React.js application from (m)Observable to Redux​», Владимир Барсуков (​Scrivito)

## Май

### [Frontend Conf](http://frontendconf.ru/)

19 и 20 мая, Москва, 14 000 – 27 000 руб.

## Июль

### [OdessaJS](http://odessajs.org/)

2 и 3 июля, Одесса  
*На данный момент был только [анонс конференции в Твиттере](https://twitter.com/OdessaJS/status/706957901395415040)*

## Сентябрь

### [FrontTalks](http://lanyrd.com/2016/fronttalks2016/)

17 и 18 сентября, Екатеринбург  
*Олег Мохов (один из организаторов) говорил, что первый день будет на английском, второй — на русском*

Commit message:

add `rs on tour. gomel`

README.date.md, after:

# По датам

- [Март](#Март)
- [Апрель](#Апрель)
- [Май](#Май)
- [Июль](#Июль)
- [Сентябрь](#Сентябрь)

## Март

### [BeerJS](http://www.meetup.com/BeerJS-Moscow/)

17 марта, Москва

### [ChernihivJS](http://www.meetup.com/chernihivjs/events/229153941/)

17 марта, Чернигов

Доклады:

- «От jQuery к React за 5 дней»
- «Нужен ли нам TypeScript?»

### [PiterCSS](https://pitercss.timepad.ru/event/298243/)

22 марта, Санкт-Петербург

Доклады:

- «Баги в браузерах: кто виноват и что делать?», Виталий Зюзин (Академия HTML)
- «UX для гиков», Артём Тиунов (JetBrains)
- «Архитектура дизайн-систем», Антон Виноградов (Protein)

### [WebPurple Meetup #7](https://vk.com/webpurple_meetup7)

24 марта, Рязань

### [FrontendFellows](https://frontendfellows.timepad.ru/event/284979/)

25 марта, Челябинск

Доклады:

- «Web-интерфейсы: реактивный подход», Никита Дюмин (Прикладные технологии)
- «Что такое service-worker?», Пётр Лаптев (MoscowFresh)

### [CodeFest](http://2016.codefest.ru/)

26 и 27 марта, Новосибирск, 7 800 руб.  
*Фронтенд-секция только 26 марта*

Доклады: 

- «Изолируем компоненты в CSS», Андрей Ситник (Злые марсиане)
- «Angular 2: новая надежда», Евгений Гусев (Wrike)
- «Можно вообще всё. Раскладка по гриду», Вадим Макеев (Opera Software)
- «(Web?) Components in production», Thomas Lobinger (Amazon)
- «„Конструктор“, или идеальный порядок в большом проекте», Денис Паясь (Яндекс)
- «Жизнь HTML в iOS приложении», Роман Янке (2ГИС)
- «Event-Sourcing your React-Flux applications», Maurice de Beijer (ABL - The Problem Solver)

## Апрель

### [DUMP](http://dump-conf.ru/)

8 апреля, Екатеринбург, 4 500 – 5 000 руб.

### [RND.JS](https://vk.com/rndjs)

9 апреля, Ростов-на-Дону

### [RS on Tour. Gomel](http://gomel.rollingscopes.com/)

9 апреля, Гомель

Доклады:

- «Web Accessibility», Станислав Зубович
- «NightwatchJS. Легенды ночных стражей», Василий Ванчук
- «TV in browsers: live cases», Александр Карлович
- «Welcome to V/A/M R.», Павел Юхнович
- «Migrating from angular 1.4 to 2.0», Олег Капля

### [Penza Frontend Meetup #2](https://vk.com/pfm_2)

14 апреля, Пенза, вход свободный

### [FDConf](http://fdconf.by/)

16 апреля, Минск, $99 (цена покупки до 20 марта)

Доклады:

- «Service Worker: Let Your Web App Feel Like a Native», Viktor Zozuliak (DataXu/RailsReactor)
- «Dart: питание и сила для вашего проекта», Евгений Гусев (Wrike)
- «Redux. From twitter hype to production», Вячеслав Пытель и Евгений Терпиль
- «Анализ производительности web-приложений в 2016 году», Илья Климов (WookieeLabs)
- «Migrate your React.js application from (m)Observable to Redux​», Владимир Барсуков (​Scrivito)

## Май

### [Frontend Conf](http://frontendconf.ru/)

19 и 20 мая, Москва, 14 000 – 27 000 руб.

## Июль

### [OdessaJS](http://odessajs.org/)

2 и 3 июля, Одесса  
*На данный момент был только [анонс конференции в Твиттере](https://twitter.com/OdessaJS/status/706957901395415040)*

## Сентябрь

### [FrontTalks](http://lanyrd.com/2016/fronttalks2016/)

17 и 18 сентября, Екатеринбург  
*Олег Мохов (один из организаторов) говорил, что первый день будет на английском, второй — на русском*
