README.city.md, before:

# По городам

- [Владивосток](#Владивосток)
- [Екатеринбург](#Екатеринбург)
- [Кировоград](#Кировоград)
- **[Минск](#Минск)**
- **[Москва](#Москва)**
- [Новосибирск](#Новосибирск)
- [Одесса](#Одесса)
- [Пермь](#Пермь)
- **[Санкт-Петербург](#Санкт-Петербург)**
- [Тольятти](#Тольятти)
- [Харьков](#Харьков)

## Владивосток

### [VLDC lite 2.547(2)](https://vldc.timepad.ru/event/318569/)

21 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - Почему IT-проекты не взлетают, Илья Мирин (Фонд Сколково)
  - Scrum, Agile, Kanban и их друзья, Михаил Кирин и Александр Золотов
  - Google I/O 2016, Сергей Мелехин
  - Как от идеи прийти к стартапу и найти венчурного инвестора, Андрей Косолапов (Инновационный реактор, Лаборатория инвестиций)
</details>

## Екатеринбург

### [FrontTalks](http://lanyrd.com/2016/fronttalks2016/)

17 и 18 сентября  
*Олег Мохов (один из организаторов) говорил, что первый день будет на английском, второй — на русском*

## Кировоград

### [KirovohradJS](http://kirovohradjs.com/)

28 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Шаблоны проектирования в JavaScript», Анастасия Смирнова
  - «Функциональная парадигма в JavaScript», Евгений Обрезков
  - «Bot Driven Development», Марк Орел
  - «Competitive advantage of Angular 2.0», Евгений Сафронов
  - «Meteor», Андрей Орел
  - «Освоение Phaser после Action Script 3», Алексей Извалов
</details>

## Минск

### [The Rolling Scopes Summer Summit](https://rollingscopes.com/)

4 июня

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>
  
  - «Выжимаем максимум из React.js», Виталий Фокин
  - «Постигаем CSS Grid Layout», Наталия Короткова
  - «How to FAIL Web Accessibility», Станислав Зубович
  - «Best UI Design Practices. UI Patterns», Анастасия Шпакова
  - «Контекст! Контекст! Контекст!», Ксения Колтун
  - «„Не иди за мной, я сам потерялся” или что такое UX исследования, и зачем они нужны», Виктория Рылькова
  - «Welcome to V/A/M R.», Paul Yuhnovich
  - «Code review», Виктор Хомяков
  - «TV in browsers: live cases», Александр Карлович
  - «Безусловное программирование», Александр Оргиш
</details>

## Москва

### [FrontendConf](http://frontendconf.ru/)

30 мая — 1 июня, 18 000 – 27 000 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Как мы адаптировали более 150 сайтов по технологии Dynamically-served JavaScript», Артём Цымпов, Евгений Кольцов (eski.mobi)
  - «Стабильность WebGL приложений», Кирилл Дмитренко (Яндекс)
  - «Жизнь HTML в 2ГИС под iOS», Роман Янке (2ГИС)
  - «В погоне за производительностью. Психология пользователя», Денис Мишунов (Digital Garden AS)
  - «UX-дизайнер, ты ли это? Навыки проектировщика в стилизации интерфейсов», Илья Бовкунов (КБ «Собака Павлова»)
  - «Радости и гадости регрессионного тестирования вёрстки», Алексей Малеков (HTML Academy)
  - «Как мы ускоряли WebGL», Мстислав Живодков (2ГИС)
  - «Vue.js и его брат-близнец Vue-server.js», Андрей Солодовников (НГС)
  - «Что делать, когда костыли уже не помогают? Опыт tutu.ru», Роман Грунтович (tutu.ru) 
  - «base.network - децентрализованный веб на JavaScript», Денис Глазков (Lazada Rus)
  - «Пользовательские свойства, как основа архитектуры CSS», Павел Ловцевич (LOVATA)
  - «React: новая эра фронтенд разработки», Роберт Харитонов (Liberty Global)
  - «Angular 2 не так уж и плох... А если задуматься, то и просто хорош», Алексей Юрьевич Охрименко (IPONWEB)
  - «Библиотека UI компонентов, о которой вы всегда мечтали», Роберт Харитонов (Liberty Global)
  - «Классические архитектуры во фронтенде», Александра Шинкевич (LOVATA)
  - «Конструктор», Денис Паясь (Яндекс)
  - «МРТ для данных», Анастасия Горячева (Avito) 
</details>

## Новосибирск

### [JSib](https://vk.com/jsibnsk)

21 мая

## Одесса

### [OdessaJS](http://odessajs.org/)

2 и 3 июля

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «WebGL, basic computer graphics for frontend devs», Martin Naumann
  - «Evolution of Components: The New Frontier», Андрей Листочкин
  - «Grid Layout», Вадим Макеев
  - «Profiling NodeJS apps and looking for deopts/bailouts + workshop», Евгений Обрезков
  - «Rx.js пожоще», Денис Стоянов
  - «Cистемне програмування на JS», Ингвар Степанян
  - «Angular 2 Universe», Денис Зайченко
  - «Моды для Майнкрафта на Javascript», Юля Пучнина
  - «Async/await and why it's good to have this in JS», Алексей Распопов
  - «Smart Home and IoT», Андрей Кучеренко
  - «React.js в мифрильной броне», Артем Тритяк
  - «Секретная тема», Александр Лябах
  - «Что не так с web и как с этим жить», Сергей Рубанов
  - «Relay internals, such as cache algorithm, garbage collector, algorithm of applying optimistic updates», Вячеслав Слинко
  - «CSS in JS», Кирилл Яковенко
  - «Карты и картографические сервисы», Николай Беличук
  - «Why functional programming makes life easier?», Юля Пшинко
  - «Основы Rx.js», Дима Билдин
  - «Node.js вширь и вглубь», Дмитрий Гусев
  - «Node.js Macht Frei», Тимур Шемсединов
  - «ECMAScript: past, present and future», Ксения Редунова
  - «Elm: functional programming in your browser», Алекс Труш
</details>

## Пермь

### [FrontendFellows #5](https://frontendfellows.timepad.ru/event/299132/)

27 мая

## Санкт-Петербург

### [WebDev TALKS&WORKS](https://artw.timepad.ru/event/322786/)

14 мая

### [HolyJS](http://holyjs.ru/)

5 июня, 2 000 – 5 000 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «CSSO - оптимизируем CSS», Роман Дворнов (Avito)
  - «В погоне за производительностью. Психология пользователя», Денис Мишунов (Digital Garden AS)
  - «Производительность JavaScript через подзорную трубу», Вячеслав Егоров (Google)
  - «JavaScript Device Detection», Dino Esposito
  - «Down the Rabbit Hole: JavaScript in Wonderland», Claudia Hernández (AF83)
  - «CSS-в-JS, HTML-в-JS, ВСЁ-в-JS. Всё гораздо проще, когда вокруг всё JavaScript», Алексей Иванов (Evil Martians)
  - «Swarm: синхронизируем рой устройств», Виктор Грищенко
  - «Event-Sourcing your React-Redux applications», Maurice de Beijer
  - «Удобные API с GraphQL», Михаил Новиков (Reindex)
  - «Данные на фронтенде», Никита Прокопов (Cognician)
  - «Реактивное программирование - управляем потоками данных», Виктор Русакович (GP Software.travel)
  - «Как я перестал верить технологиям», Алексей Симоненко
  - «Iskra JS: JavaScript в микроконтроллере», Игорь Зотов (Амперка)
</details>

## Тольятти

### [FrontDays Meetup#2](http://frontdays.ru/)

14 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Миграция Backbone (Marionette) -> React + Redux», Игорь Лобанов (Kaiten.io)
  - «Кроссплатформенные приложения на js: от web-based к native», Артём Лисовский (Директ лайн)
  - «React.js в продакшене», Андрей Захаров (Octoberry)
</details>

## Харьков

### [KharkivJS #6](http://kharkivjs.org/)

21 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «High Performance NodeJS», Евгений Обрезков (Onix-Systems)
  - «Что же с нами стало», Кирилл Яковенко
  - «Better async code with promises», Алексей Швайка (Hell Yeah LLC)
  - «ClojureScript, что ты такое?», Роман Лютиков
  - «Reactive Programming with RxJS», Алексей Богачук
  - «Immutable vs Mutable», Евгений Нежута
  - «У нас в Архитектуре все не очень:)», Дима Малеев (Epam / Lviv Code School)
</details>

Commit message:

add 4front meetup#12, new speakers

README.city.md, after:

# По городам

- [Владивосток](#Владивосток)
- [Екатеринбург](#Екатеринбург)
- [Кировоград](#Кировоград)
- **[Минск](#Минск)**
- **[Москва](#Москва)**
- [Новосибирск](#Новосибирск)
- [Одесса](#Одесса)
- [Пермь](#Пермь)
- **[Санкт-Петербург](#Санкт-Петербург)**
- [Тольятти](#Тольятти)
- [Харьков](#Харьков)

## Владивосток

### [VLDC lite 2.547(2)](https://vldc.timepad.ru/event/318569/)

21 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - Почему IT-проекты не взлетают, Илья Мирин (Фонд Сколково)
  - Scrum, Agile, Kanban и их друзья, Михаил Кирин и Александр Золотов
  - Google I/O 2016, Сергей Мелехин
  - Как от идеи прийти к стартапу и найти венчурного инвестора, Андрей Косолапов (Инновационный реактор, Лаборатория инвестиций)
</details>

## Екатеринбург

### [FrontTalks](http://lanyrd.com/2016/fronttalks2016/)

17 и 18 сентября  
*Олег Мохов (один из организаторов) говорил, что первый день будет на английском, второй — на русском*

## Кировоград

### [KirovohradJS](http://kirovohradjs.com/)

28 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Шаблоны проектирования в JavaScript», Анастасия Смирнова
  - «Функциональная парадигма в JavaScript», Евгений Обрезков
  - «Bot Driven Development», Марк Орел
  - «Competitive advantage of Angular 2.0», Евгений Сафронов
  - «Meteor», Андрей Орел
  - «Освоение Phaser после Action Script 3», Алексей Извалов
</details>

## Минск

### [4front meetup #12](https://www.facebook.com/4frontby/posts/550054215176969)

17 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Sockets, P2P, альтернативы. Как синхронизировать все приложения в экосистеме?», Егор Малькевич
  - «Готов ли Ваш проект к лету?», Ирина Левина и Елизавета Селиванова
  - «Functional programming tools with little to no religion», Mister X из Канады
  - «AMP или как разогнать ваше приложение до сверхзвуковой скорости», Владимир Дашукевич
</details>

### [The Rolling Scopes Summer Summit](https://rollingscopes.com/)

4 июня

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>
  
  - «Выжимаем максимум из React.js», Виталий Фокин
  - «Постигаем CSS Grid Layout», Наталия Короткова
  - «How to FAIL Web Accessibility», Станислав Зубович
  - «Best UI Design Practices. UI Patterns», Анастасия Шпакова
  - «Контекст! Контекст! Контекст!», Ксения Колтун
  - «„Не иди за мной, я сам потерялся” или что такое UX исследования, и зачем они нужны», Виктория Рылькова
  - «Welcome to V/A/M R.», Paul Yuhnovich
  - «Code review», Виктор Хомяков
  - «TV in browsers: live cases», Александр Карлович
  - «Безусловное программирование», Александр Оргиш
</details>

## Москва

### [FrontendConf](http://frontendconf.ru/)

30 мая — 1 июня, 18 000 – 27 000 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Как мы адаптировали более 150 сайтов по технологии Dynamically-served JavaScript», Артём Цымпов, Евгений Кольцов (eski.mobi)
  - «Жизнь HTML в 2ГИС под iOS», Роман Янке (2ГИС)
  - «Стабильность WebGL приложений», Кирилл Дмитренко (Яндекс)
  - «В погоне за производительностью. Психология пользователя», Денис Мишунов (Digital Garden AS)
  - «UX-дизайнер, ты ли это? Навыки проектировщика в стилизации интерфейсов», Илья Бовкунов (КБ «Собака Павлова»)
  - «Радости и гадости регрессионного тестирования вёрстки», Алексей Малеков (HTML Academy)
  - «Как мы ускоряли WebGL», Мстислав Живодков (2ГИС)
  - «Vue.js и его брат-близнец Vue-server.js», Андрей Солодовников (НГС)
  - «Что делать, когда костыли уже не помогают? Опыт tutu.ru», Роман Грунтович (tutu.ru) 
  - «base.network - децентрализованный веб на JavaScript», Денис Глазков (Lazada Rus)
  - «Пользовательские свойства, как основа архитектуры CSS», Павел Ловцевич (LOVATA)
  - «React: новая эра фронтенд разработки», Роберт Харитонов (Liberty Global)
  - «Angular 2 не так уж и плох... А если задуматься, то и просто хорош», Алексей Юрьевич Охрименко (IPONWEB)
  - «Библиотека UI компонентов, о которой вы всегда мечтали», Роберт Харитонов (Liberty Global)
  - «Классические архитектуры во фронтенде», Александра Шинкевич (LOVATA)
  - «МРТ для данных», Анастасия Горячева (Avito) 
  - «Конструктор», Денис Паясь (Яндекс)
</details>

## Новосибирск

### [JSib](https://vk.com/jsibnsk)

21 мая

## Одесса

### [OdessaJS](http://odessajs.org/)

2 и 3 июля

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «WebGL, basic computer graphics for frontend devs», Martin Naumann
  - «Evolution of Components: The New Frontier», Андрей Листочкин
  - «Grid Layout», Вадим Макеев
  - «Profiling NodeJS apps and looking for deopts/bailouts + workshop», Евгений Обрезков
  - «Rx.js пожоще», Денис Стоянов
  - «Cистемне програмування на JS», Ингвар Степанян
  - «Angular 2 Universe», Денис Зайченко
  - «Моды для Майнкрафта на Javascript», Юля Пучнина
  - «Async/await and why it's good to have this in JS», Алексей Распопов
  - «Smart Home and IoT», Андрей Кучеренко
  - «React.js в мифрильной броне», Артем Тритяк
  - «What professionals can learn from coding games?», Александр Лябах
  - «Что не так с web и как с этим жить», Сергей Рубанов
  - «Relay internals, such as cache algorithm, garbage collector, algorithm of applying optimistic updates», Вячеслав Слинко
  - «Архитектура, или как мы куда-то не туда пошли», Дима Малеев
  - «CSS in JS», Кирилл Яковенко
  - «Карты и картографические сервисы», Николай Беличук
  - «Why functional programming makes life easier?», Юля Пшинко
  - «Основы Rx.js», Дима Билдин
  - «Node.js вширь и вглубь», Дмитрий Гусев
  - «Node.js Macht Frei», Тимур Шемсединов
  - «ECMAScript: past, present and future», Ксения Редунова
  - «Elm: functional programming in your browser», Алекс Труш
</details>

## Пермь

### [FrontendFellows #5](https://frontendfellows.timepad.ru/event/299132/)

27 мая

## Санкт-Петербург

### [WebDev TALKS&WORKS](https://artw.timepad.ru/event/322786/)

14 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Радости и гадости регрессионного тестирования вёрстки», Алексей Малеков (HTML Academy)
</details>

### [HolyJS](http://holyjs.ru/)

5 июня, 2 000 – 5 000 руб.

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «CSSO - оптимизируем CSS», Роман Дворнов (Avito)
  - «В погоне за производительностью. Психология пользователя», Денис Мишунов (Digital Garden AS)
  - «Производительность JavaScript через подзорную трубу», Вячеслав Егоров (Google)
  - «JavaScript Device Detection», Dino Esposito
  - «Down the Rabbit Hole: JavaScript in Wonderland», Claudia Hernández (AF83)
  - «CSS-в-JS, HTML-в-JS, ВСЁ-в-JS. Всё гораздо проще, когда вокруг всё JavaScript», Алексей Иванов (Evil Martians)
  - «Swarm: синхронизируем рой устройств», Виктор Грищенко
  - «Event-Sourcing your React-Redux applications», Maurice de Beijer
  - «Удобные API с GraphQL», Михаил Новиков (Reindex)
  - «Данные на фронтенде», Никита Прокопов (Cognician)
  - «Реактивное программирование - управляем потоками данных», Виктор Русакович (GP Software.travel)
  - «Как я перестал верить технологиям», Алексей Симоненко
  - «Iskra JS: JavaScript в микроконтроллере», Игорь Зотов (Амперка)
</details>

## Тольятти

### [FrontDays Meetup#2](http://frontdays.ru/)

14 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «Миграция Backbone (Marionette) -> React + Redux», Игорь Лобанов (Kaiten.io)
  - «Кроссплатформенные приложения на js: от web-based к native», Артём Лисовский (Директ лайн)
  - «React.js в продакшене», Андрей Захаров (Octoberry)
</details>

## Харьков

### [KharkivJS #6](http://kharkivjs.org/)

21 мая

<details>
  <summary>**Доклады**</summary>

  - «High Performance NodeJS», Евгений Обрезков (Onix-Systems)
  - «Что же с нами стало», Кирилл Яковенко
  - «Better async code with promises», Алексей Швайка (Hell Yeah LLC)
  - «ClojureScript, что ты такое?», Роман Лютиков
  - «Reactive Programming with RxJS», Алексей Богачук
  - «Immutable vs Mutable», Евгений Нежута
  - «У нас в Архитектуре все не очень:)», Дима Малеев (Epam / Lviv Code School)
</details>
